---
category: actions
author: shi.rongjiu
title: 012.内测.转运仓拆包合包
excerpt: 这是一个产品设计和逻辑分析的内测，可尝试用奥卡姆剃刀砍需求。快刀斩麻，去繁留简，找到多方平衡点，实现商业价值。
tags: [内测, 产品, 需求, 剃刀]
teaser: post/actions/012/012.jpg
teaserinfo: 奥卡姆剃刀～当两个假说具有完全相同的解释力和预测力时，我们以那个较为简单的假说作为讨论依据。
modified: 

toc: true
comments: true
share: true
layout: article
---

# 012.内测.转运仓拆包合包

这是一个产品设计和逻辑分析的内测，可尝试用奥卡姆剃刀砍需求。
快刀斩麻，去繁留简，找到多方平衡点，实现商业价值。

@史荣久 / 2017-02-08 / CC-BY-SA-3.0  

## 转运仓库

跨境电商的发展，离不开物流网络。谁的物流好，谁的客户满意度就高  
我们模拟一个场景来简单描述下电商和物流的基本协作关系。

  * 用户/UserA在电商/ShopX，购买了Item1共1件。  
  * 用户/UserA在电商/ShopY，购买了 Item2 共1件。  
  * 用户/UserB 在电商/ShopX，购买了 Item1 共 2件。  
  * 用户/UserB在电商/ShopY，购买了Item2 共2件。

海关规定海外包裹邮到境内，每包裹的内件必须符合以下要求：
  * Item1 不超过1件。
  * Item2 不超过 2件。
以上内件可以混装，单重量不超过3千克。

最终，用户UserA和UserB会分别收到以下的包裹。

  * PackA1(Item1,Item2) → UserA
  * PackB1(Item1,Item2) → UserB
  * PackB2(Item1,Item2) → UserB

那么，这些物品是如何进行打包的呢？我们分两种模式分别说明。

【A.囤货模式】指商家预先到平台采购商品，在仓库做库存管理，发往国内。

电商/ShopX收到客人购买付款，推送发货指令给仓库/DE。  
  * UserA：Item1 *1 // 1件Item1
  * UserB：Item1 *2 // 2件Item1

电商/ShopY收到客人购买付款，推送发货指令给仓库/DE。  
  * UserA：Item2 *1 // 1件Item2
  * UserB：Item2 *2 // 2件Item2

仓库/DE有以下存货。  
  * 货架/Rack1有4件Item1。 // ShopX和ShopY各2件
  * 货架/Rack2有4件 Item2。 // ShopX和ShopY各2件

捡货人员/PickA手持Pad，按照仓库货架情况捡货，送至打包台。  
打包人员/WrapA 根据海关规定，进行拆包合包操作，最终，用户收到包裹。

【B.直邮模式】指商家当即到平台购买，平台邮到仓库，仓库转运国内。

电商ShopX和ShopY收到客人付款后，都在海外平台Amz下单。  
并把收货人地址设定为仓库/De，这样仓库最终会收到Amz的包裹。
  * PostX(Item1 *3) // ShopX的包裹
  * PostY(Item2 *3) // ShopY的包裹

电商/ShopX给DE发送出库指令：
  * PostX: Item1 *1 → UserA // 包裹PostX中的1件Item1给UserA
  * PostX: Item1 *2 → UserB // 包裹PostY中的2件Item1给UserB

电商/ShopY给DE发送出库指令：
  * PostY: Item2 *1 → UserA
  * PostY: Item2 *2 → UserB

捡货人员/PickA手持Pad，按照仓库货架情况捡货，送至打包台。  
打包人员/WrapA 根据海关规定，进行拆包合包操作，最终，用户收到包裹。

## 追求利润

商业的目标是创造价值，追求利润。一切商业活动都必然要符合经济规律。

跨境电商的支出中，付费是按包裹数量和重量计算的，比如：  
首重，500克，36元，不足首重按首重计算。  
续重，每100克6元，不足100克按100克计算。  

物流公司的支出中，拆分包裹会增加成本（空运费，物流费，人工费，耗材费等）。  
只要满足海关规定，不会主动拆分包裹。

以上，电商和仓库，都有动力减少拆分包裹，把相同收件人的包裹合并发出。

## 任务要求

根据上述背景知识，任意展开思路，任性的尝试以下脑暴训练。

  * 想象仓库的囤货模式的仓库管理。
  * 想象仓库的直邮模式的仓库管理。
  * 想象2中模式下，捡货人员PickA的操作。
  * 想象2中模式下，打包人员WrapA的操作。
  * 想象商家在仓库出库时使用的Web操作界面。
  * 想象捡货员PickA的Pad操作界面。
  * 想象打包员WrapA的Gui操作界面。

## 拓展知识

终身学习，是现代人类生存的必备技能。以下只为上进的你。

直邮模式中，会出现平台Amz少发，错发，商家可能退货。  
商家对包裹和内件，会存在很多疑问，需要有合理的工单系统。

拆合包过程，工作台上包裹过多，很容易把内件错发，漏发，多发。

包裹内件有4个去向：
  * 用户(出库/出)，正常邮到用户手上。
  * 平台(退货/退)，各种原因，退回到平台。
  * 仓库(暂存/存)，不满足出库条件，如等待合包，退回货架。
  * 垃圾(弃件/弃)，违禁品，破损等，只能丢弃。

当2个包裹的拆合包时，有以下3种情况：
  * 完全合包：物品没有剩余，完全离开了仓库（出，退，弃）
  * 一包剩余：只有一个包裹有剩余（存）
  * 两包剩余：两个包裹都有剩余（存）

对于包裹内件，还有命名不一致的情况，比如UPC为652627909046的商品
  * 商家预报为: 小编推荐！明星产品！Kiehl’s 科颜氏集焕白均衡亮肤淡斑精华液30ml
  * 仓库扫UPC条码得到： Clearly Corrective Dark Spot Solution
  * 海关A清关时，要求为： 科颜氏，精华液
  * 海关B清关时，要求为： 护肤品

## 参考资料

[松鼠会，奥卡姆剃刀](http://songshuhui.net/archives/85213)
[知乎，奥卡姆剃刀](http://www.zhihu.com/question/20159241)
[业务，平行转运](http://www.ipingxing.com)
