---
category: publish
author: shi.rongjiu
title: 狮友圈灰皮书
excerpt: 草稿，求批求转求赞。聊狮友圈的权益共享和神狮魔医莱恩。
tags: [点子, 共享, 魔医, 狮友圈, 目标, 计划, 行动, 宣言, $]
teaser: post/publish/idea.010.jpg
teaserinfo: 想当年，我们打鬼子，打国民党，那不是开玩笑，那可是随时丢性命的事，但为什么我们的队伍还是能迅速强大起来？
modified: 

toc: true
comments: true
share: false
layout: article
---

#狮友圈灰皮书

草稿，求批求转求赞。聊狮友圈的权益共享和神狮魔医莱恩。  

作者：史荣久　日期：2014-10-14　许可：CC BY-SA 3.0  

##权益的共享

分解`狮友圈`所有权，管理权和收益权并根据`比格`共享。  

`狮友圈`指`攻城狮狮友圈(moilioncircle)`。平台有：  
域名，微信，微博，github，优酷视频，网盘，贴吧等。  
注：不含`攻城狮/moilion`，这是保留项目，私人珍藏。  

所有权，决策圈子的战略方向，如，人生如雾，何处是路。  
管理权，决定方案的战术执行，如，八仙过海，各显神通。  
收益权，圈子收益的分配方案，如，狮友分配法，契约法。  

满节操，有比格，每一年，都可申请收益权，成为贡献者。  
满节操，够比格，满二年，贡献者申请管理权，升管理者。  
满节操，够比格，满三年，管理者申请所有权，升所有者。  

参考《公司法》，会在其他文档进行条目的细化和正规化。  

##议事与投票

行使所有权和管理权，需要公开投票，设有多种投票规则。  
参考《罗伯特议事规则》，商定科学可行的分布式议事法。  

比如，允许反悔，有适当的犹豫期间，便利的动议和复议。  
又如，"赞成：不赞成"，"反对：不反对"的双线结构。  

##狮友分配法

参考晋商身股银股的优越制度（干活的六成，出钱的四成）。  
狮友分配法，硬套攻城狮节，略表初心，未论证和实践检验。  
狮友圈收益，五成归贡献者，一成归所有者，四成归管理者。  

狮友传圈子之名所得收益（非以圈子之名），百分百归个人。  
分配法会有多种多样，符合市场规律，自由精神，契约驱动。  

##愿景和规则

按道理，任何组织都该有自己的愿景目标，配套的制度规章。  
狮友圈不是组织，嗖，木有目标。但有别于人堆，必有圈规。  

话说，若没有愿景，没有目标，那还搞个毛线，搞个锤子啊。  
要搞毛线，建有节操的熟人网络，促进自由组合，迸发基情。  
要搞锤子，做高比格的靠谱人才，提高个人修养，落实执行。

任何制度都有执行成本，存在漏洞，会形同虚设，狗扯羊皮。  
狮友圈，靠自愿自觉，靠狮友的自理，保持节操，提升比格。  
圈子的目标和规则是一致的，做好自己，照耀他人，不偷懒。  

##圈子欢迎你

你，先得是个"人"，一撇一捺的，后"敢分享"及"可信赖"。  
敢分享，不假享，有囧有料。可信赖，不耍赖，不等不靠。  

若擅长技术，上博客或作品。若勤于思考，上角度或高度。  
若富有魅力，上气质或才华。若只有热情，上勤奋或活跃。  

三人行，必有我狮焉，择其善者而从之，其不善者而改之。  

##欢迎创业狮

若你是攻城狮或友人，创业了，免费为你登一个宣传席位。  
礼尚往来，你最好敢分享一期真实的苦比经历或逗比心得。  

##欢迎团体狮

团体如公司，组织或社区。道不同不相为谋，亦各从其志也。  

##创始人特权

我，史荣久，男，人称`阿九/a9`，网名`臭豆腐/trydofor`，  
作为创始人（Chance Ring），永久享有以下三项特权。  
 
1）`治理权`，无条件拥有，至少一票所有权和至少一票管理权。  
2）`双票权`，当可打破或制造平局时，可额外获得一个投票权。  
3）`免责权`，不对任何非我所为负任何责任。没义务去帮助谁。  

##神狮的传说

阿九的不等不靠，是要做一辈子的，精神恒永久，囧料永流传。  
江湖上暗涌神狮魔医莱恩的传闻，我亦不信，求狮友大神鉴定。  

我是地球人，尽管有时我会错说："你们地球人"，"我的飞船"。  
我是理工男，讲道理，爱刨根问底，爱钱，会做莫比乌斯纸环。  
我不会算命，《易经》当是哲学批判的，引用也是装逼扯淡的。  
我不是大师，看不见未来，不留恋过去，活在当下，安心做人。  

"人都是逼出来的"，"万物生长靠日"，是我的一语三关座右铭。  
话糙理不糙，自己要感恩，要折腾，要吃苦，要抗造，要普照。  
对他人要像太阳之于万物，发好自己的光和热，别操人家瞎心。  
万物对光的反应是不同的，有喜光，有厌光，甚至有见光死的。  
种子发芽前没啥迹象，是因天性和机缘，与你我何干。

那阵，看游戏全是数据，见生的尽头不是死，瞅美女还是美女。  
谣言多是从贩卖危机开始的，终又止于智者。所以我要告诉你：  
大连的攻城狮生态真是糟透了，如不自救，三五年必有大劫难。  

经营狮友圈及录视频分享，算自省自救，若益于生态可属意外。  
所以不必对我心存感激，更不要追问“你是猴子请来的逗比么”？  

为什么要录视频，写写博客不挺好的么？人生苦短，有时靠脸。  
攻城狮要表达，甚至公众演说，为了比比格，WILL BE BIGGER:)  
论读书，干读学二成，写博学五成，复述学七成，讲授学九成。  
各位狮友，若你年过儿立，你在干耗比格存量，还是精炼增量？

为什么视频用了小孩的录音来开场呢？不仅仅是为了吸引眼球。  
声音是在横山寺喂鸽子时拿手机录的，麦穗说我墨叨的话好玩。  
我爸教我说"儿孙自有儿孙福"，我教麦穗说，跟爹"不等不靠"。  
各位狮友，若你已婚已育，你是否会思索要言传声教些什么？

阿九埋头啃了十年的奶酪突然没有了，抬头寻见天上好多啊飘，  
资本求投放，方案高大上，钱途吹的闪亮亮，传奇讲的响当当。  
什么人才能使他们落地呢？此句，你看到了"人"，还是"人才"？  

英雄莫问出处，物以类聚，人以群分。以料会友，比格服人。  
大神要问来路，或天赋爆表，或一万小时，或演技，或运气。  
何以怀才被拒，求贤不遇？否之匪人不利君子贞，大往小来。  

相传，三年内，在大连，每得七位勥巭狮，便可唤醒神狮莱恩。  
念动真诀："all money belle home", 许下三个愿望。到那时，  
"reacher do fine, we'ere ball boy", 一桶浆糊，千糗万仔。  

各位狮友，"贱笑"了。狮友圈是"贱人贱志"的事，您怎么看？  


