---
category: publish
author: shi.rongjiu
title: 分享是好的
excerpt: 分享，可有效吸收知识，凝聚智慧，有效分享有一些规则。分享，并不会饿死师傅，还能有效缓解个人的"拖延证"。
tags: [点子, 宣言, 分享]
teaser: post/pub.idea.002.jpg

toc: true
comments: true
share: false
layout: article
---

# 分享是好的

分享，可有效吸收知识，凝聚智慧，有效分享有一些规则。  
分享，并不会"饿死师傅"，还能有效缓解个人的"拖延证"。

作者：史荣久　日期：2014-05-28　许可：CC BY-SA 3.0

## 利己利人

分享，是好的，它发生了，进行着，循环不断，随处可见。  
经验累积成知识，知识沉淀为智慧，分享知识，利己利人。  

分享，有效吸收知识。  
"学习金字塔"的平均保持率，"演练"为75%，"教授"为90%。  
分享是知识训练和检验的过程，是吸收知识的高效手段。

分享，缓解"拖延证"。  
人都有"拖延证"。内有目标动力，外有鼓励压力，或能缓解。  
约好小伙伴，定下目标步骤，“妈妈再也不用担心我的学习”。

分享，聚集智慧能量。  
自然界，单细胞生物，自由聚集而进化，最终有了智慧物种。  
互联网，知识易传播，自由人自由联合，更有机会群力群策。

分享，不会饿死师父。  
信息不对称形成利益，知识不对称阻碍交流。譬如对牛弹琴。  
是金子迟早会发光的，故意埋没别人害人害己，分享是双赢。

## 知事明理

"知一事，长一智"，非"经一事"，非"吃一堑"，"知"足矣。  
以“事”为载体来掌握和分享知识，需要遵循以下3个法则。

`PDCA`，是框架，是知识获得和知识训练的迭代渐进。  

  * Plan   - 目标与计划，不计划无方向。  
  * Do     - 组织与实施，不行动是空谈。  
  * Check  - 监控与检查，不监控会迷失。  
  * Action - 改进与纠偏，不改进无大益。  

`SMART`，是准则，是计划和行动切实可行的保证。  

  * Specific   - 具体到，一事一物一念头。  
  * Measurable - 可量化，可测量，可证伪。  
  * Attainable - 可达到，略有挑战可达到。  
  * Relevant   - 要相关，不跑题，不孤岛。  
  * Time-based - 时间线，可见增量，有终。  

`3W1H`，是思路，另外的3W1H被做了减法，亦应适当考虑。  

  * What  - 目标对象，没上下文的目标导致瞎扯皮。  
  * Which - 备选方案，A，B(ackup)，F(allback)。  
  * Why   - 缘由道理，不知所以然，不足以掌握。  
  * How   - 增量实施，可证伪。可分享，可重现。  

## 狮子合体

知识大爆炸，几乎能遇到想到的问题，搜一下就有了答案。  
我们泡论坛，玩博客，混社区，弄讲座，都是在分享知识。

就拿"轮子"说事，"重新发明"不建议，"重新制造"要鼓励。  
而发现，改进以及组合轮子来"拼车"的方案，性价比更高。

闭门造车已不可取，单兵作战不如合体，群策群力是王道。  
知识自由链接，狮子自由联合，按契约，轮子自动拼成车。

## 其他声明

本文许可：署名-相同方式共享 中国大陆 (CC BY-SA 3.0 CN)

