---
category: publish
author: shi.rongjiu
title: P033.如何制定合理的目标
excerpt: "【懂得很多道理，依然过不好这一生；掌握很多方法，依然做不顺项目】，依然是谁，怎么这么惨？成事四要素之合理目标，完备计划，坚定执行，监控反馈，就是在戴明环（PDCA）的中央加个目标，依然就是那个G"

tags: [规则, 任务, 管理, 目标]
teaser: post/publish/033.jpg
teaserinfo: 我的世界飞行象棋，石头剪刀布，骰子。攻击，转身，移动，换目标均消耗一步。
modified:

toc: true
comments: true
share: true
layout: article
typora-root-url: ../../../moilioncircle.github.com
typora-copy-images-to: ../../../moilioncircle.github.com/images/post/publish/
---

# P033.如何制定合理的目标

#规则 #任务 #管理 #目标

【懂得很多道理，依然过不好这一生；掌握很多方法，依然做不顺项目】，依然是谁，怎么这么惨？成事四要素之合理目标，完备计划，坚定执行，监控反馈，就是在戴明环（PDCA）的中央加个目标，依然就是那个G

@史荣久 / 2020-08-25 / CC-BY-SA-3.0  

## 1.科学的方法论



传统项目管理也好，敏捷精益思路也罢，实战摸爬滚打中，都有大量相通的工具和方法。下面以Agile中的3个原则展开，直接上原文，不翻译和转述了。值得注意的是，冷冰冰的文字背后，是无数血肉案例的千姿百态。

### SMART Goals，聪明、杀马特girls

* Specific: Everyone will have the same understanding as to what the goals are.
* Measurable: We can objectively determine if the goals have been reached.
* Achievable: The stakeholders agree as to what the goals are.
* Realistic: We shall be able to achieve the goals for the project with the resources we have.
* Time-Based: We will be given enough time to achieve the goals.

### DEEP Product Backlog，深度待办项

* Detailed Enough—acceptance criteria to get started
* Emergent—The Product Backlog is never “complete”  it is refined over time
* Estimated Relatively—sized in terms of effort
* Prioritised Ordered—by value, risk, cost, dependencies, etc. 

### INVEST User Stories，投资用户故事

* Independent
  - Shouldn’t be dependent on other stories
  - Stories can be worked on in any order
  - Each of them could be developed and delivered separately

* Negotiable 
  - There should be space of negotiation
  - A story is not a contract. A story is an invitation to a conversation
  - Should capture the essence of the requirement

* Valuable
  - should clearly illustrate value to the customer.

* Estimable
  - A good story can be estimated 
  - should be understandable
  - You can split the story to gain more clarity.

* Small
  - Should be completed in few person-weeks work.
  - Smaller stories tend to get more accurate estimates.

* Testable
  - A good story is testable.
  - Several teams have reported that by requiring customer tests before implementing a story, the team is more productive.
  - Writing the tests early helps us know whether this goal is met

## 2.玄学的参与感



目标的实现离不开个人和团队的参与，一个好的目标在其过程中和达成时，都会和参与者，使参与者和参与者发生正向的化学反应，最基础也是最重要的有，

* 参与感 - 没有充分的物理作用，就不会有很好的化学作用。
* 节奏感 - 大小目标会像乐谱上的音节一样，被和谐的演奏。
* 成绩感 - 八九成的平淡，一两成的挑战，赢是最好的激励。

既然是玄学又是各种感，那就没有什么量度和求证性，所以管理知识和布道者大多不会提起，实在就是战场上喊“冲啊”的那种感觉，何时何地何情形喊，只有身临其境，冲锋陷阵者心里有感觉。所谓，阵而后战，兵法之常；运用之妙，存乎一心。

## 3.实操的小建议



在创业的这几年，就没体验过合理目标，有的只是合适的目标，主要在以下几个点。

* 明确 - 不是指清晰，而是理解一致。沟通和迭代很重要。
* 时间 - 必须分阶段，分步交付，有进度条和实际产出物。
* 价值 - 参与者明白其的意义，主动而非被动实现其价值。
* 涌现 - 毛毛虫爬行样的蛄蛹，还原案发现场的抽丝剥茧。

管理就是限制的艺术，很少有万事俱备只欠东风的时候，常态是做好取舍替代，寻找平衡点。最后以【王小花啥也没做】的故事收个尾。

王小花是一个平面设计师，老板周二下午给安排了个任务，3天时间出一组海报。一眨眼就周五了，老板问小花，海报咋还没整完啊，我都安排了一周了。小花委屈的说，周三给你3个版，你说改风格，周四给你2个版，你说咱们slogan变了，现在不还在做呢吗。













