---
category: starsea
author: shi.rongjiu
title: 技巧010:别把时区和多国语想简单了
excerpt: "凡是涉及到跨国业务的，一定会考虑多时区，偶尔也有考虑多语言。市面上多数号称支持多语言多时区的产品，要么有设计缺陷，要么数据混乱。所以搞一篇基础知识科普，以便大家知晓地球是圆的而且会转。"

tags: [Tip, 架构, Timezone, I18n]
teaser: post/starsea/t010/00.jpg
teaserinfo: "Normally faint and elusive, the Jellyfish Nebula is caught in this alluring, false-color, telescopic view."

toc: true
comments: true
share: true
layout: article
typora-root-url: ../../../moilioncircle.github.com
---


# 技巧010:别把时区和多国语想简单了

 #Tip #架构 #Timezone #I18n

凡是涉及到跨国业务的，一定会考虑多时区，偶尔也有考虑多语言。市面上多数号称支持多语言多时区的产品，要么有设计缺陷，考虑不足，要么功能难用，数据混乱。所以搞一篇基础知识科普，以便大家知晓地球是圆的而且会转。

## 1.问题：支持多语言多时区么？



甲方：“你们支持多语言，多时区和多货币么？”；乙方：“支持啊，我们”

* 提供了不同的`语言包`，页面会自动切换。
* 服务器远行在`零时区`上，中国用`GMT+8`，美国那边`UTC-5`

甲方：“服务器内部消息呢？比如业务警告，错误，异常”；乙方：“...”

甲方：“那美国有涉及夏令时么？”；乙方：“...”

注意，语言包，GMT， UTC，夏令时，这些词都大有故事，自行八卦。在《R036.时间，时区，闰秒》中也有提时间敏感系统的知识点，自行摸瓜。

## 2.语言，不仅仅是套语言包



多语言，是个系统工程，远不止一套语言包。每个提示语，每个错误信息，都要定义code。并且要考虑不同文字的长度对界面排版的影响。

* 入门，页面元素对应语言包，语言按code取（UI）
* 标配，业务逻辑端有enum，按enum输出文字或code（架构）
* 旗舰，一类语言独立一套界面（UE）

所以，简单来说，多语言要做好，从code上着手，从架构上支持，从体验上提高。

## 3.时区，从场景和视角上考量



以跨境海淘场景为例，服务器群采用`UTC`时区（系统时间），中国用户`Asia/Shanghai`（用户时间）,
纽约NY商家`America/New_York`（数据时间），洛杉矶LA商家`America/Los_Angeles`（数据时间）。
为什么说`UTC-5`初级呢？因为同一经线上国家很多，又要考虑`夏令时`，所以需要city标志`zoneid`。

本地日时，必须有`时区`配合，又分为`用户时间`和`数据时间`，命名后缀如下，

 * `时区` - 以`_tz`或`_zid`为后缀，内容为`ZoneId`的字符串名字。
 * `日时` -系统/用户/数据，分别以`_dt`/`_udt`/`_ldt`结尾。
 * `日期` -系统/用户/数据，分别以`_dd`/`_udd`/`_ldd`结尾。
 * `时间` - 系统/用户/数据，分别以`_tm`/`_utm`/`_ltm`结尾。

举例，北京时间`2020-08-09 01:00:00`，中国用户C1，分表在NY和LA商家下单。

 * Sys_dt(UTC) = `2020-08-08 17:00:00`
 * C1_udt(Asia/Shanghai, UTC+8) = `2020-08-09 01:00:00`
 * NY_ldt(America/New_York, UTC-4) = `2020-08-08 13:00:00`
 * LA_ldt(America/Los_Angeles, UTC-7) = `2020-08-08 10:00:00`

哎，不对啊，记得纽约是`西五区`啊，应该`UTC-5`啊。是西五区，可现在是`夏令时`，就写`UTC-4`

系统时区，推荐为核心用户所在时区，因此，要考虑UTC是否为最优解。

于是，以下场景时，我们会用到不同的时间，

 * 当跟踪系统日志时，我们使用`Sys_dt`，可以保证统一的时间线。
 * 当统计北美商家`上午`的营运报表时，我们使用`*_ldt`
 * 当追求用户体验，用户不关心时区时，用户看到的所有时间都是`C1_udt`
 * 有些行业惯例（航空，物流）使用本地时间，我们使用`*_ldt`

按数据的读写比例，处理时间存储时，要考虑。

 * 统计类业务，通常写入时转化，存入用户本地时间（和时区），读取时不转换。
 * 协作类业务，通常写入时，使用系统时间，读取时转换。

--

※ 我们的征途是星辰大海 ※