---
category: release
author: shi.rongjiu
title: 034.招兵买马和量发邮件
excerpt: 以开放式问题和源码招人。用Spring-boot发邮件来演示项目的建立，尝试，重构，完成。

tags: [练手, 邮件, spring-boot, 模版, CSV]
teaser: post/release/034.jpg
teaserinfo: 黄龙寺，距离黄龙沟口大约3.5公里，前、中、后三座寺庙隐匿在如诗如画的自然美景之中，神秘气息十足。
modified: 

toc: true
comments: true
share: true
layout: article
---

# 034.招兵买马和量发邮件

不等不靠，有囧有料。攻城狮，建造世界。  

以开放式问题和源码招人。  
用Spring-boot发邮件来演示项目的建立，尝试，重构，完成。

@史荣久 / 2016-01-24 / CC-BY-SA-3.0  

## 观看视频

  * [优酷视频（被转720P）](http://v.youku.com/v_show/id_XMTQ1NTc3NTM4OA==.html)
  * [腾讯视频（被转720P）](http://v.qq.com/x/page/i01826tphl5.html)
  * [百度网盘（原始1080P）](http://pan.baidu.com/s/1miuopZi)

## 内容摘要

  * 招聘前筛选成本很大，招错了人成本更大，应聘亦然。
  * 攻城狮招聘，主要看功夫，要工程源码。博客和开源项目加分。
  * 批量发邮件，使用thunderbird的"Mail Merge"插件。
  * 通过CSV读取姓名和邮箱（一行一个，首行是头）。
  * 通过邮件模版，替换邮箱和姓名。
  * replaceAll是正则，需要注意特殊字符。
  * 用Eclipse演示Spring-boot的工程开发，从零撸起。
  * 用Eclipse列编辑，快捷键 Shift-Alt-A，功能较弱。
  * 代码重构：提取变量，提取方法，优化结构和可读性。
  * 遇到问题，考虑上github搜索。搜索引擎SEO的博客质量堪忧。
  * Spring-boot，创建普通App，实现CommandLineRunner即可。
  * JavaMail在spring的封装下，变得十分简化，易用。
  * org.apache.commons.*提供了很多优秀的工具类。
  * commons-csv操作csv，commons-io操作文件
  * 批量发邮件，要有间隔，否则被拉黑。

## 欢迎围观

``` java
if (you.accept(MoilionCircle.SPIRIT)) {
    if(you.haveADL()){
        MoilionCircle we = you.search(MoilionCircle.SLOGAN);
        we.welcome(you);
    }
    if(you.share(this)){
        We.thank(you);
        We.mayFind7Moilion();
    }
}
```

## 补充话题

在重构后，代码结构基本确定后，需要增加log。一般的开发顺序是：

1）先做功能点的开荒和突破，不用考虑设计。  
2）用提取变量、方法等形式，梳理代码结构。  
3）像搭积木一样弄好正常流程哈欧，着手处理异常。  
4）增加log，以trace和warn为主。  
5）功能稳定运行后，监控error和fatal。
